Репозиторий
Репозиторий Git — это хранилище, в котором расположен ваш проект и его история. 
Это может быть локальное хранилище где-то на вашем компьютере или удаленное хранилище на сервисе типа GitHub или другом хостинге в Интернете. 
Репозиторий служит для отслеживания изменений в проекте, координации работы между несколькими людьми и отслеживания истории проекта.

Коммит
Вы можете думать о коммите как о снимке вашего проекта в определенный момент времени. 
Правда, коммит содержит только информацию об изменениях, которые были внесены в репозиторий с момента последнего коммита. 
Он не содержит все файлы репозитория (если только это не первый коммит). Таким образом, каждый коммит — это небольшой кусочек истории репозитория, основанный на предыдущем коммите. 
Все они связаны между собой в цепочку, формируя историю изменений вашего проекта.

Ветка
Ветка — это параллельная версия репозитория. 
Ветки позволяют вам работать над отдельными функциями вашего проекта, не влияя на основную версию. 
Закончив работу над новой фичей, вы можете объединить эту ветку с основной версией проекта.

git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
git config --global init.defaultBranch main
git config --global core.autocrlf input
git config --global core.safecrlf warn


mkdir work
cd work
touch hello.html
git init
git add hello.html
git commit -m "Initial Commit"
git status
<h1>Hello, World!</h1>
git add hello.html
git status

git add a.html
git add b.html
git commit -m "Changes for a and b"
git add c.html
git commit -m "Unrelated change to c"

git log
git log --pretty=oneline
git log --oneline --max-count=2
git log --oneline --since="5 minutes ago"
git log --oneline --until="5 minutes ago"
git log --oneline --author="Your Name"
git log --oneline --all
git log --all --pretty=format:"%h %cd %s (%an)" --since="7 days ago"

git switch main
git add hello.html

git status → Shows what changed in your project.

git add → Selects the files you want to save. (you can write "git add ." to add all changes/added files, so u can not write git add to each file separately)

git commit → Saves the selected files with a message. git commit -m "message"

git push → Sends your saved changes to GitHub